Enfermedades comunes
Cáncer, siendo el tipo más común hemangiosarcoma, seguido de linfosarcoma, tumor mastocitos y osteosarcoma. Fue la causa de muerte de 61,4% de los golden americanos, según un estudio de salud de 1998 realizado por el club de golden retriever en América, convirtiéndose en el mayor peligro de la raza americana.24?Mientras que en Europa, un estudio de salud de 2004 hecho por el Kennel Club de Reino Unido, expresa que la muerte por cáncer en la raza de golden británico es de un 38,8%.23?
Obesidad o sobrepeso.
Displasia de cadera y displasia de codo, que afligen al 19,8% de los ejemplares.?
Enfermedades de los ojos, incluyendo cataratas —la enfermedad ocular más común en la raza—25?atrofia progresiva de retina, glaucoma, distiquiasis,27?entropión,27?distrofia corneal27?y displasia retinal.27?
Enfermedades del corazón, especialmente estenosis aórtica subvalvular25?y cardiomiopatía.
Enfermedades comunes, tales como luxación de rótula, osteocondritis, panosteitis, y la rotura del ligamento cruzado.
Enfermedades cutáneas, con alergias a picaduras de pulgas que en particular pueden conducir a dermatitis aguda.24?Otros incluyen; seborrea, adenitis sebácea, y granuloma por lamido.
Hemofilia.
Enfermedad de Lyme, generalmente se nota en las últimas etapas.